Quais ingredientes são esses, pessoal?
A partir desse valor adicionado bruto, vejam que interessante.
Eu saí aqui, do lado daquelas nossas receitas,
aqui tem alguns ajustes, então não é aquela nossa receita de 18 bi,
nem o 14 bi, mas sim 17.
Eu tenho os meus insumos, vejam que não é exatamente igual aos custos,
por conta de algumas tratativas
diferentes da DVA, e eu chego num valor adicionado bruto de 8 bi.
Esses 8 bi, o que eu modifico eles?
O que eu estou fazendo com eles?
Eu tenho depreciação dos meus equipamentos, além disso também eu tenho valores que eu
recebi por equivalência patrimonial,
que eu recebi por outras operações, como é o caso aqui de receitas financeiras,
tudo isso faz parte do processo, tudo isso faz parte do negócio.
Então gera um valor adicionado de 7 bi, tá bom pessoal?
Então esses 7 bi, esses sim, é digamos que o valor que a Lojas Renner, o consolidado Lojas Renner,
digamos assim, gerou de riqueza nesse período.
Tudo que ela vendeu, menos os seus custos, menos depreciação,
mais as equivalências, ou menos, a depender da situação,
e mais receitas financeiras, tudo isso gera um volume de riquezas.
Significa que os investidores colocaram no bolso isso?
Não, porque agora eu tenho que analisar para quem eu distribuo essa riqueza, quem recebe essa riqueza.
Então essa distribuição da riqueza, ela acontece, primeiro, né? Primeiro, pessoal e encargos, afinal, os trabalhadores estão ali e eu não posso, no dia 5, deixar de pagá-los.
E muito justo.
Impostos, taxas e contribuições. Eu estou no Brasil, tenho os impostos, tenho que pagar impostos.
Faz parte também do pacote.
Então, eu tenho essa distribuição, categoria 1, categoria A, pessoal e encargos.
Categoria B, impostos, taxas e contribuições,
além disso, juros e aluguéis, afinal eu pego dinheiro no banco, eu pego dinheiro com
entidade financeira, eu alugo lojas em shoppings, eu tenho aqui que pagar parte da minha riqueza
para esses terceiros.
Por fim, eu tenho juros sobre capital próprio e dividendos
que eles ficam geralmente no mesmo
pacote, que
lucros retidos, prejuízos
como ingredientes do capital próprio.
Então aqui eu tenho
os trabalhadores, aqui eu tenho
geralmente chamado de pessoal,
aqui eu tenho pessoal, depois eu tenho
governo, depois eu tenho terceiros
e depois eu tenho próprio. E aí eu tenho terceiros e depois eu tenho
o próprio, né?
E aí eu sei quem ficou com cada uma dessa fatia, né?
Cada um, quem ficou com cada parte da riqueza da empresa.
Vamos ver no da Renner, né?
7 bi, né?
Então esses 7 bi de riqueza, né?
Como é que eles foram distribuídos, tá?
Em 2024.
Em 2024, tá?
Esses 7 bi, tá?
Eles foram 2 bi para pessoal, 3 bi e meio para impostos,
remuneração de capital de terceiros menos de 1 bi, tá?
E remuneração de capital próprio, aquele número tão conhecido nosso, né?
1.1 bi, tá?
De remuneração de capital próprio, né, o lucro ali no, o lucro no período.
Então vejam só, pessoal, talvez, né, alguns já fizeram algumas contas, né, e começaram a entender essas proporções, né,
o que que tá acontecendo. E vejam, né, se tivéssemos isso, né, de muitas e muitas outras empresas, né,
temos 10 empresas de capital aberto, mas se tivéssemos de tantas outras Brasil afora,
nós teríamos condições de ter um bom mapeamento
dessa riqueza gerada e riqueza distribuída das companhias.
E por que é interessante isso, pessoal?
Porque quando nós olhamos, isso aqui é uma nota da própria Renner,
é uma nota explicativa da própria empresa,
mostrando de forma gráfica em 2024 como que se deu essa destinação.
Vejam, às vezes os funcionários estão reclamando, tudo mais,
falando que são os donos que estão levando todo o dinheiro embora, tudo mais e tal.
45% da riqueza foi distribuída para tributos, tá?
Enquanto que pessoal ficou com 26%, tá?
Capital de terceiros com 12,5% e capital próprio com 15%.
Então é claro que tem quantidade, né?
Tem uma quantidade de acionistas, tem uma quantidade de trabalhadores,
tem uma quantidade de contratos de terceiros e tal.
Não dá para a gente sair disparando uma série de análises de forma imediata.
Mas isso aqui dá uma boa visão que quase 50% da riqueza foi para impostos.
Então, o nosso reflexo da carga tributária.
Então, veja, quando tem uma discussão,
não, mas está gastando muito com isso, com isso,
está indo para um, está indo para outro,
aqui nós temos, digamos que um bom lastro
para onde está indo essa riqueza gerada pela companhia.
Está bem, pessoal?
Então, como eu falei, é uma demonstração
com um poder informacional riquíssimo,
mas que, por outro lado, poucas companhias a fazem,
afinal, as companhias obrigadas são somente capital aberto, né?
As companhias SA de capital aberto.
Então, beleza, pessoal.
Então, essa é a nossa DVA da Heimer, né?